Mi paso por la unidad de día de Alborada:
	Cuando comenzó mi paso por la unidad de día, no era mi intención hacerlo, e incluso estaba convencido
de que no lo necesitaba. La razón de que pensara esto era que llevaba ya unos dos o tres años sin consumir y
pensaba que mis problemas con las drogas y sus consecuencias las había dejado atras. No tardé mucho tiempo 
en darme cuenta que no era cierto y que había ciertos problemas que no había sido capaz de superar.
	Me costaba relacionarme con otras personas y hacer amigos, pero lo más importante era la relación que 
tenía con mi familia, que desde hacía mucho tiempo se fue deteriorando, y no hacía nada por cambiar esa situación. 
Con la ayuda de los terapeutas de Alborada comenzé a tener más confianza en mí mismo y las cosas empezaron 
a mejorar, lo que me llevó a tomar decisiones que me ayudaron a sentirme más feliz en el día a día.
	Creo que es importante aprobechar las oportunidades que nos dan, incluso cuando no las pedimos, porque 
te pueden cambiar la vida. En mi caso yo solo tengo palabras de agradecimiento para todas las personas que trabajan 
en Alborada, y especialmente a mi tutor. Un saludo Marco.
 