Como soy un miserable y no quiero escribir nada por mi mismo (no vaya a ser que esto me haga sentir bien, y cambie mi modo de pensar, y así pueda cambiar mi vida), y como me he pasado años leyendo a los más sórdidos escritores para ver si había alguno que se sientiera igual o peor que yo, y de esta manera regocijarme en sus padecimientos, he encontrado un relato basado en una historia real, y lo he utilizado en parte para plasmar mis sentimientos y emociones. Aquí está:

Entre los recuerdos que todos conservamos de nosotros mismos, hay algunos que sólo se los contamos a nuestros amigos. Otros, ni siquiera a nuestros amigos se los queremos confesar y los guardamos para nosotros mismos. Y existen cosas que ni a nosotros nos las queremos confesar.

Soy un enfermo. Soy un malvado. Soy un canalla. Creo que padezco de la mente, pero no sé absolutamente nada de mi enfermedad ni me interesa.

Ni me cuido ni me he cuidado nunca. Si no me cuido es evidentemente por pura maldad. Vosotros seguramente no lo comprendereis, pero yo sí. Con esto sé que no le hago daño a los médicos por quererme cuidar, aunque mi intención era esa en un principio. Me hago daño a mi, sólo a mi, lo entiendo mejor que nadie. Por eso sé que no me cuido por pura maldad. Estoy enfermo, sí, y si me pongo peor mejor para mí. Al fin y al cabo es lo que quiero.

No he conseguido nada en mi vida, ni ser un malvado, ni ser bueno, ni perverso. Ni un canalla, ni un héroe..., ni siquiera un miserable insecto. Y ahora termino mi existencia en mi zulo, mi ricón, dónde trato de consolarme diciéndome que un hombre inteligente no consigue nada en la vida, y sólo el imbécil triunfa. Porqué no habré sido menos inteligente?

Lo más lamentable es que soy yo siempre el culpable, y es más, culpable sin serlo. Eso sí, me quieren hacer el culpable porque soy el más inteligente de todos. A veces me he sentido tan inteligente y tan superior a los demás que no he podido mirarles a la cara, claro, hasta cometer una villanía y así sentirme mal para bajar de las alturas y poderles volver a mirar a sus horribles y feas caras. Cometo maldades por bondad, sí, para que los demás no se sientan inferiores, y para que no me tengan envidia, y demostrales que también soy humano. Si cometo maldades lo hago por ellos, para que no se sientan mal.

Trabajé unos años. Fui funcionario. Bueno no, era ayudante de un funcionario del Estado. No es verdad, no era del Estado, era del Ayuntamiento, para que vamos a engañarnos. Era un trabajo bajísimo para una persona de tan alta inteligencia y cultura como yo, y como es normal despreciaba a mis jefes, los odiaba, aunque también me producían temor. Despreciaba y odiaba a todos, a los que estaban por debajo de mi también, aunque casi no había nadie. Los odiaba tanto que a veces cuando uno me preguntaba algo en presencia de los demás, me quedaba paralizado y no era capaz de contestar por vergüenza, y agachaba la cabeza y mostraba una actitud servil para contentarles, y esto hacía que los odiase más aún. No había día que no me jurase que al siguiente día no apuñalaría al primero que me dirigiese la palabra, aunque esto nunca llegaba a ocurrir.

Al final llegué a odiar tanto a mis compañeros que me convertí en un provocador, y pedía a gritos en mis pensamientos una bofetada que desencadenara una pelea como dios manda, de esas que se hacen a cuchillo porque sabía que ahí sí ganaría, y entonces todos me respetarían, aunque tenía un miedo atroz a que eso ocurriese. Por eso nunca hacía nada...

Por Héctor Güenaga, basado y adaptado de: "Memorias del subsuelo", F. Dostoievsky.